---
templateKey: 'about-page'
path: /about
title: Σχετικά με τον Σύλλογο
---

### 1. Ιστορία
Ο Σύλλογος Γονέων και Κηδεμόνων των Μαθητών του 9ου Δημοτικού Σχολείου Σερρών ιδρύθηκε το 1980.

Μάθετε περισσότερα για την [ιστορία του 9ου Δημοτικού Σχολείου Σερρών](https://www.enato.edu.gr).

### 2. Σκοποί του Συλλόγου

1. Η ενίσχυση των σχέσεων και της αλληλεπίδρασης μεταξύ γονέων, μαθητών, εκπαιδευτικών και της τοπικής κοινωνίας.
2. Η βελτίωση των όρων φοίτησης και διαβίωσης των παιδιών.
3. Η μελέτη των προβλημάτων των μαθητών κα ο συντονισμός της δράσης όλων των γονέων για τη λύση τους.
4. Η συνεργασία με τους εκπαιδευτικούς λειτουργούς του Σχολείου για ολοκλήρωση του παιδαγωγικού και διδακτικού τους έργου, με την ενίσχυση στην απρόσκοπτη και αδέσμευτη άσκηση του λειτουργήματός τους.
5. Η προστασία της υγείας των μαθητών με εφαρμογή σύγχρονου θεσμού σχολικής υγιεινής.
6. Η συμπαράσταση στις μαθητικές κοινότητες για πολιτιστικές δραστηριότητες μέσα κι έξω από το σχολείο για τη διατήρηση και διάδοση της πολιτιστικής μας κληρονομιάς, σε συνεργασία με τους εκπαιδευτικούς, τους Συλλόγους Γονέων, την Τοπική Αυτοδιοίκηση κ.ά.
7. Η προώθηση και ανάπτυξη του σχολικού αθλητισμού.
8. Η συνεχής επιδίωξη αναμόρφωσης της δομής της εκπαίδευσης και των αναλυτικών προγραμμάτων.
9. Η επιδίωξη για συστηματική και επιστημονική εκπαίδευση και αγωγή των μαθητών.
10. Η προσπάθεια για υλική ενίσχυση του Σχολείου για τον καλύτερο εξοπλισμό του (εποπτικά μέσα, βιβλία κλπ).


### 3. Μέλη Διοικητικού Συμβουλίου

- Πρόεδρος: Βαρναλίδου - Μπέγου Ελένη
- Αντιπρόεδρος: Σύρου - Τσεμετζή Φωτεινή
- Γραμματέας: Λαζαρίδου - Δήμου Τάνια
- Ταμίας: Καλλία - Κουτσοπαυλίδου Δωροθέα
- Μέλος: Πλουμής Θεόδωρος
- Μέλος: Χατζόπουλος Δημήτριος
- Μέλος: Παπαδοπούλου - Δελή Βασιλική


### 4. Καταστατικό
Δείτε εδώ το [καταστατικό σε μορφή pdf](#).


### 5. Συνελεύσεις

Οι μηνιαίες τακτικές συνελεύσεις του Δ.Σ. του Συλλόγου πραγματοποιούνται την τελευταία Τρίτη του μήνα το μεσημέρι μετά το σχόλασμα στον χώρο του σχολείου.
